---
title: "小站风云"
slug: "xiaozhanfengyun"
date: 2025-10-15T16:22:44
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 68849
vod_sub: ""
vod_actor: "陈昭荣, 王强, 杨若兮, 韩雯雯, 杜旭东, 马晓伟"
vod_director: "马玉辉"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "第35集完结"
vod_score: 1.0
vod_hits: 54
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-43/889a464ba12d752c34501a0839578385.jpg"
---

为争夺“贡米”的名份，天津津南小站镇的种植小站稻的大户人刘家和李家年年都要展开激烈的竞争和博弈。这一年(1893年)小站稻又喜获丰收，李家为一改连续三年“贡米”都被刘家夺走的颓势，居然搞起鬼名堂，花银子贿赂了官府之后，终于如愿以偿拿到“贡米”的名份。不料内情泄露，在小站镇引起轩然大波……正在天津北洋水师学堂攻读舰船操舵的刘家公子刘德胜与同在一个班的李家大公子李占魁为此争执不休。本来李占魁就为刘德胜与自己追求许久的小站镇最漂亮的姑娘高小穗私定终身气不忿，“贡米”之争更激化二人的矛盾。他们的教官田行健严厉责骂两个人不识大体，并且告诉他们日本舰队已经做好围歼北洋水师的准备，大战在即，你们日后将要在战场上并肩作战，怎么能因私家长短，儿女情怨而伤害同袍之情呢？刘德胜深为惭愧，而李占魁则不以为然。
